# Дата: 2026-02-27
Сделал простую парковочную страницу проекта и разместил её у себя на VPS (договорились, что деплоить будем туда).

Разбирался с tool calling, пытаясь получить оценку от модели отдельно, а фидбек отдельно, и понял, что в одном респонсе это невозможно гарантировать. Модель сама принимает решение, вызывать ей функцию, отвечать текстом или делать всё вместе. Перечитал кучу форумов, перепробовал кучу промптов (и с угрозами и с уговорами), пробовал разные настройки, но ничего не вышло. Как-то меня это расстроило.

Мне нужно гарантированно получать и текст и результат, поэтому вижу такой вариант реализации: первым вызовом пробую получить и текст и результат. Если получилось, всё ок, если нет, то делаю дополнительный запрос для недостающего параметра. По идее, можно было бы упростить и делать сразу два запроса, но хочется по возможности сэкономить токены и время ожидания, так что попробую сначала этот вариант.

Внезапно оказалось, что модели Qwen, которые мне понравились, не бесплатные (хоть и очень дешёвые) и у меня списало пару центов с баланса. Поищу всё же адекватные бесплатные модели, а эти оставлю на случай полной недоступности бесплатных.

Забавно, что сложность данной задачи заключается не в реализации какого-то сложного алгоритма или вычислений, а в сложности поиска актуальной инфмормации и бесконечных экспериментах с моделями. Бесит работа с моделями как с чёрным ящиком.

За бэк пока не брался, хочется домучать текущий этап до какой-то стабильности.

__🕝 Затраченное время — 3 часа.__