# Дата: 2026-03-27

Стремительными темпами двигаемся к логическому завершению. Каждый день релизим по несколько фич и финал уже виден на горизонте.

Сегодня я занимался разработкой главной страницы приложения, которая представляет из себя landing page с описанием проекта, его функционала, технологий, использованных в разработке, и команды разработчиков. Получилось, на мой взгляд, неплохо.

Долго изучал ПР от Юры. В целом, для меня код-ревью — один из сложнейших этапов совместной работы. Очень тяжело разбираться в чужом коде. Кажется, что меньше времени заняло бы написание своего кода с нуля. Понятно, что этот скилл прокачивается с опытом и насмотренностью, но пока ОЧЕНЬ ТЯЖЕЛО!

Нашли неожиданное поведение в работе квиза — иногда интерфейс "подвисает" на пару секунд во время переключения между виджетами квиза. При этом не происходит никаких асинхронных запросов и очевидных причин для этого никаких нет. Я попытался немного подебажить, но ничего не нашёл, нужен какой-то более внимательный аудит. Я предполагаю, что где-то есть какая-то проблема с реактивностью, возможно какие-то круговые зависимости или неэффективная работа со стейт-менеджером, но это ещё предстоит найти. Из багов — это проблема №1, которую нужно обязательно решить. Хочется, чтобы приложение работало гладко и быстро.

Снова перебирал модели, чтобы найти подходящую замену для `Qwen-3.5flash`, которая перестала меня устраивать качеством своих ответов. Пока остановился на `Gemini-2.5-flash`, которая примерно в 2 раза дороже, но всё равно стоимость её использования для наших целей остаётся несущественной. Из существенных отличий — первичная скорость начала ответа модели кажется чуть ниже (Qwen начинал стрим практически мгновенно), однако сам ответ генерируется намного быстрее и по ощущениям приходит бОльшими чанками. Иногда даже эффект стриминга не заметен, настолько быстро генерируется ответное сообщение. Также пометил себе несколько моментов в компоненте, которые хотелось бы исправить.

Начал набрасывать вью дашборда. Понял, что это самый объемный компонент в плане вёрстки, на которую совсем не хочется тратить время, поэтому попросил нейросеть сгенерировать мне лейаут с использованием tailwind по моей спецификации. Результат меня приятно удивил — лейаут получился очень аккуратный и визуально-привлекательный. У меня точно получилось бы хуже. Я намеренно не генерировал логику, потому что мне, во-первых, хотелось бы не потерять контроль над кодовой базой, а, во-вторых, мне просто интересен процесс и хочется сделать это самостоятельно. Мы же здесь, всё таки, для того, чтобы учиться и получать какой-то опыт в программировании, а не в промпт-инжениринге.

Вечером созвонились с Юрой для обсуждения функционала, который осталось сделать и планирования этапов работы. Сейчас уже я уверен на 100%, что мы справимся с задачами до дедлайна, что, несомненно, радует.

После созвона я набросал на бэке эндпоинт для получения данных лидерборда, чтобы Юра мог как можно скорее начать работать над фронтом этого компонента с реальными данными.

__Дальнейшие планы:__
- разработка дашборда со статистикой
- правки компонента ИИ-интервьюера
- доработка базы вопросов
- тестирование

__🕝 Затраченное время — 7 часов.__