# Дата: 2026-03-28

Привет, дорогой дневник. Сегодня — день, когда мы закончили все компоненты и имеем рабочее (почти) приложение.

Сегодня я почти весь день проковырялся с Дашбордом, но результатом более чем доволен. Вёрстку компонента мне любезно предоставил `Gemini 3.1 Flash`, а я её немного адаптировал и поправил. Сказать, что это сэкономило кучу времени — ничего не сказать. Создание лейаутов при помощи LLM, когда у тебя нет особых требований к дизайну и нужно, чтобы просто всё было чистенько и аккуратно — это имба. Не уверен, что теперь когда-нибудь захочу подобные задачи выполнять руками.

Логику я сознательно решил писать сам чтобы получить ещё немного опыта в работе с Vue. Параллельно решил переписать логику бэкэнда на эндпоинте `/stats`. До текущего момента он просто отдавал всю историю прохождений квиза по юзеру из базы. В процессе работы над фронтом компонента стало понятно, что вся история мне совершенно не нужна, а нужно получить только последние 30 записей в формате `[{ date, avgScore },...]` чтобы отобразить их на графике. В итоге всю логику работы с данными перенёс на бэк, а на фронте осталась только работа с "чистыми" данными, которые отдаёт эндпоинт. Всё заметно упростилось.

Изначально Gemini нарисовала мне в лейауте SVG-график. Я подумал, что это какой-то overkill и не хочу разбираться, как на этот график наложить мои данные, поэтому решил воспользоваться библиотекой `chartjs`, с которой я уже когда-то успел познакомиться. В итоге, я провозился с ней очень долго. Хоть документация у неё вполне понятная, всё равно пришлось разобраться как интегрировать её во Vue, как настроить визуально-консистентно, как выводить данные в нужном виде, как типизировать некоторые параметры. В конечном итоге график получился отличный.

После того, как разобрался с Дашбордом, я принялся искать баг, о котором говорил ранее — фриз интерфейса при переключении между виджетами. На этот раз поиски довольно быстро увенчались успехом. Причина оказалась в использовании `defineAsyncComponent` в `widgetRegistry.ts`. Виджеты импортировались асинхронно в момент использования, это и вызывало задержки в их отображении. Переделал на обычные статические импорты и всё полетело. Заодно сделал ещё небольшие оптимизации для работы со стором квиза.

Также я изменён эндпоинт `/leaders`. Теперь он возвращает уже готовые отсортированные массивы данных для всех типов лидерборда в виде:

```
{
  "maxStreak": [{ "username": string, "streak": number }, ...],
  "avgScore": [{ "username": string, "score": number }, ...],
  "finished": [{ "username": string, "value": number }, ...]
}
```

Сделал я это опять же ради оптимизации работы с данными на фронте — нет никакого смысла загружать с сервера потенциально огромные json-ы и оперировать ими, чтобы взять из оттуда 30 крошечных записей. Также наполнил БД моковыми данными для удобства тестирования.

Вот и всё. Осталось только немного шлифануть напильником.

__Дальнейшие планы:__
- правка багов
- доработка ИИ-интервьюера
- тестирование
- деплой

__🕝 Затраченное время — 6 часов.__