# Дата: 2026-03-26

Мы довольно быстрыми темпами двигаемся к завершению проекта. Стараемся быстро мерджить ПР-ы без особого ревью, чтобы не блокировать доставку фич в main. Когда каждый работает с актуализированной веткой, процесс идёт бодрее, а проблемы с багами и ошибками, которые находим в процессе, решаем оперативно в чате. Я понимаю, что это совершенно не best practice, но другого выхода нет — вдумчивые ревью отнимают катастрофичиеки много времени, которого у нас совсем не осталось. Критических проблем нет — и хорошо, "причесать" можно позже. В общем, бешенными темпами наращиваем технический долг, стараясь не думать о плохом :)

Обновили базу вопросов (но её все равно ещё нужно дорабатывать) и я загнал её в БД.

Довёл практически до финального состояния компонент-враппер квиза, теперь он, наконец, получает массив вопросов с сервера, рендерит компоненты-виджеты на основнии типа этих вопросов и отправляет по завершении на сервер статистику о пройденном квизе. Для этого пришлось внести некоторые изменения в структуру виджетов, которые делал Юра, чтобы все они принимали одинаковую структуру пропсов. Заодно пофиксил у него пару несущественных моментов в коде. Для хранения текущего состояния квиза завёл в сторе новый стейт, а также установил библиотеку `pinia-plugin-persistedstate` для удобства работы с localstorage. В функционал квиза имплементировал работу со стором: при старте квиза массив вопросов сохраняется в стор, каждый пройденный шаг также сохраняется чтобы при перезагрузке страницы дать пользователю возможность продолжить с того же места. Не хватило сил добить до логического завершения и попросил Юру сделать компонент для вывода статистики прохождения после завершения квиза.

В итоге, имеем практически полностью рабочий основной функционал нашего приложения и остаётся совсем немного — дашборд, главная страница, отладка и тестирование и, наконец, деплой.

PS: немного погонял приложение и нашёл довольно много багов (в том числе и в моём ИИ-интервьюере) и моментов, которые можно улучшить. Записываю всё в отдельный документ, чтобы сделать ишьюс после обсуждения.

PPS: после тестирования ИИ-интервьера на новых вопросах из базы пришёл к выводу, что мне перестала нравиться текущая модель `Qwen 3.5-Flash`. Как-то много галлюцинаций стало и почему-то модель стала часто вставлять в текст китайские иероглифы. Меня это не устраивает и завтра предстоит срочно окунуться в перебор моделей в поисках новой. Дешёвой, но качественной.

__Дальнейшие планы:__
- разработка главной страницы приложения
- разработка дашборда со статистикой
- тестирование

__🕝 Затраченное время — 5 часов.__