# Дата: 2026-03-30

__Нужно больше отдыхать.__

Я пофиксил все баги, которые хотел — заставил кнопку на дашборде соответствовать состоянию квиза и сделал юзер-флоу завершения квиза более логичным и предсказуемым.

Посмотрел Юрин ПР и смерджил его в main. Итак, приложение полностью готово. Нужно деплоить.

Я создал поддомен для нашего API, настроил nginx у себя на VDS, сбилдил фронт и бэк и залил на сервер. Сервер запустил через pm2, проверил — всё работает. Ура!

Я решил сделать ещё несколько тестовых прогонов квиза и ии-интервьюер снова начал мне рассказывать про `undefined`. Я заподозрил неладное (не знаю, почему я не заподозрил этого вчера) и вывел в консоль на бэке всё, что можно было туда вывести. Сразу же обнаружилась причина — я передавал в системный промпт несуществующее свойство объекта, которое, естественно становилось `undefined`. Я несколько раз в сердцах ударил себя по голове и это помогло мне увидеть ещё одну проблему — вместо вызова `crypto.randomUUID()` я подставлял в промпт `crypto.randomUUID`, что просто выводило код функции в системном промпте, что ещё больше запутывало модель. Давно не чувствовал себя таким идиотом. Всё исправил, пересобрал, задеплоил, всё работает. Можно выдохнуть...

Дальше будем тестировать и, наверняка, будут ещё какие-то правки, но это уже завтра и не под запись.

Прощай дневник, это был последний пост.

__Tandi, если ты это читаешь, напиши рецепт кимчи в обзоре последней недели.__

__Дальнейшие планы:__
- тестирование

__🕝 Затраченное время — 4 часа.__