# Дата: 2026-02-19

Начали понемногу шевелиться. Обсудили в чате несколько идей. Я предложил сделать приложение-платформу для изучения фронтенда и подготовки к собеседованиям (как widget trainer из примеров таска). Так будет проще разделить зоны ответственности в разработке. Приложение будет состоять из лендинга, дашборда и набора виджетов. Пока мне в голову пришли такие идеи виджетов:

Квиз — просто квиз с вариантами ответов из заранее подготовленных источников (БД), можно с таймером.

ИИ-интервьювер — чат с ИИ, где ИИ задаёт вопросы на заданные темы, а юзер на них отвечает. На каждый ответ даётся фидбек и оценивается полнота ответа.

CSS-баттл — даётся картинка какого-то блока и нужно сверстать на глаз, чтобы совпадение было максимальным.

Конструктор JS-методов — даётся какой-то метод массивов/строк/объектов и к нему набор слов (аргументов, переменных, лишних слов) и нужно как в RSS-Puzzle собрать правильную строку перетягиванием слов из набора на свои места.

Пока глубоко не думал и не копал, но в чате обсудили, что виджет с вёрсткой может оказаться сложным в реализации. Я предположил, что в целом реализация выглядит довольно понятной, если нас никто не ограничивает в использовании библиотек. Я, конечно, глубоко не копал пока, но навскидку кажется, что можно каким-нибудь html-to-canvas рендерить вёрстку в картинку и потом картинки попиксельно сравнивать на канвасе.

Завайбкодил прототип на Qwen Code, чтобы заранее посмотреть, что может получиться на выходе и какие могут быть подводные камни. Залил к себе на https://dev.makesimple.website/css-battle/ и поделился с командой. В целом, выглядит как что-то, что вполне можно реализовать, но, конечно же, есть баги и узкие места. Например, в редакторе код нет скойпа и можно применить CSS для всего приложения. Также попиксельное сравнение требует отдельного внимания.

Обсуждаем возмонжость использования на проекте Vue. Никто из нас прежде с ним не работал, есть подозрения, что можно серьёзно так вляпаться, если решим делать на нём. Я прошёл официальный интерактивный туториал по Vue и выглядит он, конечно, довольно простым для понимания и приятным в работе, но, уверен, что это только капля в море и предстоит столкнуться с большим количеством проблем. Что ж посмотрим. С одной стороны, хочется пощупать новый инструмент и совсем не хочется писать на ванилле (у меня какое-то отторжение случилось), но есть риск командно завалить таску из-за отсутствия опыта работы с инструментом.

Договорилсь в ближайшее время на созвон, чтобы детально всё обсудить и начать уже делать что-то.

Вечером посмотрел запись стрима про применения на проекте SLM, после чего много разговаривал с Gemini на эту тему, пытаясь погрузиться в неё поглубже и разобраться. Пока это всё кажется каким-то колодцем без дна, не представляю, где найти время и силы для того, чтобы во всём разобраться и освоиться. Однако, я бы хотел поработать с моделями в этом задании, это интересный опыт.

На завтра запланировал создать и настроить репозиторий.