# Дата: 2026-03-25

К сожалению, над проектом сейчас работаем только мы с Юрой. Катя пропала и не выходит на связь уже около недели. Решили, что на неё не рассчитываем и доделываем проект вдвоём. Юра проявляет очень высокую активность и пилит фичи со скоростью света. Я стараюсь не отставать. Наша стратегия — довести проект до рабочего состояния с минимально необходимым функционалом и потом, при наличии времени и возможностей, наращивать желаемый функционал. Придумали мы много, но вот времени на реализацию этого всего (тем более вдвоём) явно не хватает. Однако, я считаю, что у нас есть все шансы успеть предоставить рабочий продукт до дедлайна.

День начался с того, что Юра нашёл проблему с настройкой husky для монорепо. Из-за этой проблемы я запушил ПР с кучей ошибок форматирования и CI упал. С проблемой разобрались, Юра выпустил фикс, который в свою очередь выявил другую проблему. Я не знаю почему, но я, когда делал авторизацию, решил использовать библиотеку `jsonwebtoken` (наверное, потому что видел какие-то примеры с ней в обучающих видео). Оказалось, что это библиотека для динозавров и сейчас используют `jose`. А сама проблема заключалась в том, что `jsonwebtoken` — это commonJS библиотека и её можно импортировать только как `import jwt from 'jsonwebtoken'`, однако из-за дополнительно установленных типов для этой библы, которые экспортируют отдельные функции и настроек линтера, линтер считает, что не нужно импортировать всю библиотеку целиком и можно импортировать отдельные функции, типа `import { sign } from 'jsonwebtoken'`. Естественно, бэк при такой реализации падает. Был вариант поменять настройки линтера, но, погуглив, я принял решение перейти на современный `jose`. Какое-то время заняло разобраться с этой задачей и переписать соответствующий код под новую библиотеку.

Дальше я занялся доработкой auth-роутов и сделал валидацию данных для регистрации. Хотел дополнительно сделать какую-то валидацию на фронте, но понял, что в этом нет необходимости, т.к. бэк теперь отдаёт ошибки валидации, которые мы показываем на фронте.

Также я сделал обёртку над fetch, которая к каждому запросу (кроме логина и регистрации) добавляет авторизационный токен, а на бэке для таких роутов добавил соответствующий middleware. Теперь бэк принимает запросы только от авторизованных пользователей. Fetch wrapper при получении 401 ответа от сервера делает автоматический разлогин в сторе, а глобальный вотчер следит за изменением состояния токена в сторе и автоматически редиректит на login page.

Темп взят неплохой, но работы предстоит ещё много.

__Дальнейшие планы:__
- работа со стором
- довести до готовности основу всего приложения — сам квиз

__🕝 Затраченное время — 6 часов.__