# Дата: 2026-02-25
Юра ночью засетапил проект и сделал PR в main. Я посмотрел, замечаний никаких не нашёл и аппрувнул. На всякий случай подождём аппрува от Кати, сделаем мердж в main и можно будет уже погружаться непосредственно в разработку.

Я настроил базовый Branch protection (запретил пушить в main), завёл [борду](https://github.com/users/konfuzz/projects/2) для управления тасками и открыл несколько issues.

Немного "порубились" в чате с ментором по поводу плюсов и минусов использования UI-библиотек. Меня смущает то, что при использовании либ мы увеличиваем размер бандла "мёртвым" кодом. Допустим, нам нужны в проекте простые кнопки, инпуты и таблички, мы используем только какие-то базовые возможности этих компонентов, а всё остальное собирается в бандле мёртвым грузом. Для наглядности провёл эксперимент — сбилдил пустой проект на Vue и этот же проект, куда импортировал datatable и column из primevue и сделал на этих компонентах простую табличку. Разница в размере бандда составила 500 кБ. На мой взгляд, это довольно много для одного модуля. Может быть для учебного проекта это не играет особой роли, но в целом, сложилось понимание, что нужно подходить к вопросу использования либ осознанно и тщательно взвешивать все "за" и "против".

Продолжил размышлять над TMA и подумал, что можно сделать следующим образом: есть обычное веб-приложение с авторизацией и оно же доступно как TMA, только в данном случае авторизация будет происходить автоматически через Telegram-бота. Полистал ещё раз доки к заданию и понял, что нужно будет обеспечить запуск приложения локально, что может вызвать некоторые сложности в случае с telgeram-ботом, поэтому думаю, что нужно сделать фичу с TMA опциональной и отключенной по-умолчанию. Тогда не будет запускаться сервер бота и всё будет работать как обычное веб-приложение.

__🕝 Затраченное время — 2 часа.__