# Дата: 2026-03-20
По прежнему не хватает времени на работу над проектом. Это стало уже утомлять, постоянно хожу с неприятным давящим чувством невыполненного. Сильно деморализует.

Самый важный инсайт, который я на данный момент вынес из задания — нет ничего сложнее для меня, чем командная работа. А особенно тяжела роль тим-лида. Я понял, что для слаженной работы в команде недостаточно просто закрывать свои задачи. Сейчас кажется, что 50% работы (как минимум) — это коммуникация. У нас в команде она сильно хромает. Мы сделали всего 3 созвона за все время и почти не общаемся в чате. Каждый что-то там делает тихонечко и в результате получается не совсем то, что планировалось изначально. Конечно, я как тим-лид, казалось бы, должен управлять этими процессами, но мы не на работе, у каждого свои дела, свой график (у меня в том числе), я не могу пушить людей «за бесплатно», тем более, что я просто ненавижу это делать. В итоге, мы очень слабо продвинулись в выполнении задания, но тем ни менее, шансы представить работающий продукт до дедлайна пока сохраняются. Решил, что постараюсь максимально «впрячься» в проект и, если это необходимо, смогу довести его до конца даже в одиночку. Но, надеюсь, этого не потребуется.

Сегодня мне удалось выкроить довольно много свободного времени и я сделал базовую реализацию бэкэнда.

Инициировал базу данных (решил делать на `better-sqlite` + `drizzle ORM` для простоты реализации и синка базы между тиммейтами в режиме разработки), сделал скрипт для миграции базы вопросов из json в БД для удобного наполнения БД данными. Долго думал над правильной структурой данных и выбрал хранить вопросы и ответы в виде json в отдельных полях. Т.к. у нас разные виджеты и структура данных отличается для каждого виджета, мне не хотелось заводить под каждый виджет отдельные таблицы. Я не знаю, насколько моя реализация имеет право на существование и к каким архитектурным проблемам она может привести в последствии, но у меня не было времени на продумывание и внутренний голос подсказал просто начать делать, как кажется уместным. В итоге все вопросы всех типов хранятся в одной таблице.

Бэк решил делать на express, т.к. я с ним уже несколько знаком. Написал роуты для авторизации/логина, получения вопросов из БД, валидации ответов, получения ревью от ИИ, завершения квиза и получения статистики пользователя. Долго мучался с типизацией, в итоге плюнул и установил `zod`. С ним дело пошло быстрее. Для авторизации/аутентификации использовал `bcrypt` и `jsonwebtoken`. Авторизацию я делаю впервые, поэтому пришлось посмотреть пару видео, чтобы понять вообще как работает jwt. Хоть у меня уже и было базовое представление, его оказалось недостаточно.

Делал всё на скорую руку, так как хотелось поскорее выкатить более или менее рабочий прототип бэка, чтобы можно было его начать дружить с фронтом. Решил, что ошибки и баги буду фиксить в процессе, т.к. тесты писать просто нет времени.

В целом, кроме типизации (проклятый TS, я до сих пор не могу с ним сладить) особых проблем с реализацией не было, инструменты мне эти все в некотором роде знакомы и бэк писать мне оказалось проще, чем фронт на незнакомом мне Vue. Очень надеюсь, что в ближайшее время наступит момент, когда я перестану лазить в документацию каждые 5 минут, потому что пока моя скорость разработки фронта меня вообще не радует. 

Был один вопрос касательно алгоритма подсчёта баллов за вопросы с множественным выбором. Изначально хотел считать так: `correctSelected / totalCorrect * 10`, но быстро понял, что так можно читерить, отмечая все доступные варианты и получать максимум баллов. Пришлось придумать другую формулу: `(correctSelected - incorrectSelected) / totalCorrect * 10`, но и здесь есть нюанс — если, допустим, в вопросе два правильных ответа и юзер выбрал один верный и один неверный вариант, то он получит 0, что кажется не совсем несправедливым. В итоге решил ввести «коэффициент справедливости» и финальный результат выглядит так: `((correctSelected - (incorrectSelected * 0.5)) / totalCorrect) * 10`. Возможно, есть варианты получше, но пока решил оставить так. Что касается виджета «собери метод», то тут я совсем растерялся, как оценивать правильность структуры. В итоге решил просто сравнивать объекты и в результате оценивать на 0 (если структура объектов отличается) либо на 10 (если объекты идентичны). Не знаю, насколько это правильно с точки зрения справедливой оценки, но другой адекватной системы я придумать, увы, не смог.

__Дальнейшие планы:__
- отладка и улучшение бэкэнда
- встроить свой ии-виджет в базовый компонент и переделать его на работу с бэком
- реализовать авторизацию на фронте
- помочь тиммейтам построить план их дальнейшей работы и проконсльтировать по работе с бэком

__🕝 Затраченное время — 8 часов.__